BTC n00b guide

1a) Wallet - Hardware Wallet Cold storage  https://trezor.io/
1b) Wallet Android https://samouraiwallet.com/

2) Buy bitcoin every month (usar no telemovel para comprar) https://www.coinmama.com/

3) Buy more bitcoin when price dips (usar no telemovel para comprar) https://www.coinmama.com/

4) Notificações e alertas de preços
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mobnetic.coinguardian&hl=en

5) Comprem a TREZOR assim que puderem. Podem usar a app dos devs da saumorai wallet https://samouraiwallet.com/sentinel.html Que faz watch only da vossa TREZOR. E assim que comprarem bitcoins por exemplo no coinmama podem enviar para a TREZOR sem a terem com vcs. É o que se chama wathc only.


6) Mais info
https://en.bitcoin.it/wiki/Main_Page
https://www.youtube.com/channel/UCJWCJCWOxBYSi5DhCieLOLQ
https://antonopoulos.com/books/
https://www.amazon.com/Internet-Money-Andreas-M-Antonopoulos-ebook/dp/B01L9WM0H8



--------------------------------------

volto a repetir verifiquem logo de uma vez os
seguintes sites
kraken (trading e compras btc por SEPA)
bitfinex (trading)
bitstamp (trading)
bittrex (trading)
poloniex (trading)
coinmama (compras btc com cartao de credito virtual CCV, nao ponham dados de
cartoes de credito reais em sites online porque nao sao pedidos pin. Se fodem
a DB do site usam os vossos cartoes.)
coinbase (serve para comprar btc com cartao de credito apenas! Nao da para
fazer trading na coinbase)

o kraken também vai abaixo com frequencia nas horas de maior volatilidade
para trading os melhores sao bitstamp e bitfinex
para altcoins tem sempre o bittrex e poloniex (polo) que tem quase todas as
shitcoins que aparecem

mas todos os exchanges podem ser hackados e ja foram alguns dos mais antigos,
como o bitstamp e o bitfinex.
sobreviveram e melhoram a sua segurança.

até mesmo no vosso computador podem ser roubados as vossas bitcoins
https://en.bitcoin.it/wiki/Securing_your_wallet

como podem ver acima a melhor soluçao é cold storage porque a private key fica
offline
ou compram um hardware wallet ou andam com varios computadores ou com um com 1
live cd
a solução com um computador a parte mesmo sendo um RPi com armory é boa pelo
menos para aprender sobre cold storage porque foi onde aprendi mais sobre
keys, addresses, coin splits e etc... porque mexi na xixa.
a solução com 1 live cd com https://en.bitcoin.it/wiki/BitKey
nao é tao comoda!
Mas para quem está a começar e nao quer largar uns 130 euros por uma TREZOR,
dá e sobra.
Porque acham que vao andar a fazer tx a toda a hora? Além de que a mempool
está cheia e até a LN estar a funcionar é o que temos até os exchanges meterem
segwit nas suas wallets.
A TREZOR é comoda mas pode ser um grande rombo como investimento inicial.

Outra coisa que recomendo é perceberem o que é o conceito de watch only e
tambem perceberem os que sao os addresses.
Desde seedkey, a private key, a master pub key e pub key.
Aprendi isto tudo usando o Armory.
A seed key permite gerar varias private keys, é como se fosse uma master
private key. E isto podem movimentar as vossas bitcoins e é o que define se a
bitcoin é vossa. Sem private key como o caso dos exchanges, nada é nosso.
Porque as bitcoins estao nas private keys dos exchanges.
A master pub key gera pub keys, para onde se recebe bitcoin.

Isto é util para que?
É dificil acompanhar isto 24/7, por isso existe uma app em android que da
alertas desde variaçoes de preços em percentagem a valor e etc... E o melhor é
que suporta bitcoin e toda a merda que existe, porque vai buscar shitcoins aos
exchanges e tem quase todos.
Metem alertas para o que ves interessa. Por exemplo posiçoes de entra e saida,
ou dips de bitcoin
Além de que podem ver o preço nas notifications.

No caso de uma queda de bitcoin, agarram o telemovel e entram no site do
coinmama e compram bitcoin usando tambem o mbway.
E agora para onde enviam?
No caso da TREZOR existe um app dos gajos da samuorai wallet, que é um wallet
watch only: o sentinel.
Com este app podem ver as pub keys da vossa TREZOR que esta em casa ou noutro
sitio qualquer.
E podem enviar bitcoin do coinmama para a vossa TREZOR.

Mas quem nao tem TREZOR está perdido?
NAO!
Podem guardar uma pub key (PUB KEY), das vossas wallets em cold storage
(bitkey, paper wallet, armory, bitcoin core e etc...) num draft do gmail ou
num txt no telemovel etc... e enviam para lá.

Mesmo com soluções de hardware wallets é util correr um full node e
experimentar o armory para perceber como funciona cold storage. Senao depois
nao sabem o que andam a fazer com as keys.
Foi onde aprendi o pouco que sei sobre a parte da tech de bitcoin.

---------------------------------

Apps em android

-Trading
Bitfinex (oficial)
Bitstamp (oficial)
tabtrader (suporta varios exchanges atraves das API dos exchanges: kraken,
bitstamp, bitfinex, bittrex, poloniex, gdax e etc..)

-alertas
bitcoin checker (super configuravel, da notificaçoes de variaçoes em
percentagem em usd, eur, btc e etc... suporta quase todas as coins e exchanges)

- cold storage watch only
sentinel (dos devs da samourai wallet)

- wallet mobile (para pequenas quantias, nunca mais de 100 usd num telemovel)
saumorai wallet

- misc
hiper calc pro
calc (android)
world time 
twitter oficial (para as notificações)
tweettings (ou uma alternativa ao twitter ao oficial do vosso gosto, para ler
as os tweets que vem das notificaçoes do client oficial- que é uma merda).

----

Não se usa pairs the crypto com euros!
Apensas faz sentido no kraken pois o kraken tem um grande volume no XBTEUR.
Em todos os outros enchanges os pairs sao com usd ou btc porque esses tem mais
volume.
Em exchanges que nao existe fiat como poloniex ou bittrex, pode usar-se o usdt
como referencia senao tiver muito volume
